[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 25]
ดังนั้นข้าเลยมองพวกเขาอยู่ไกล ๆ
ก็ยินดีกับพวกเขาด้วย
ดังนั้น
นี่คือเจ้าเศร้าใจหลังจากที่ยอมแพ้กับรักข้างเดียวสินะ
- เจ้าพูดจาเป็นหรือเปล่าเนี่ย - เจ็บ ๆ ๆ
พิษ ๆ ๆ ๆ ๆ
แม้แต่เสียงร้องอีกาข้างนอก
ก็รื่นหูกว่าคำพูดเจ้า
ก็ไม่รู้ว่าชีวิตพวกเขาที่เมืองหนานอัน
เป็นอย่างไรบ้าง
พวกเขาล่ะ
กินอิ่ม
กลับโรงหมอไปแล้ว
ลูกสาวข้ายังลากราชาโอสถไปด้วย
นางสั่งว่า
ให้เจ้ารีบเอาขนมหอมหมื่นลี้นี่
ส่งไปให้นางที่โรงหมอ
เสี่ยวเอ้อร์
ส่งไปโรงหมอเฮ่ออวี่
ได้เลย ขอบคุณนายท่าน
เกิดอะไรขึ้น
สืบเจอร่องรอยแล้ว
องค์ชายใหญ่ไปเทียนฉี่
คนอื่น ๆ
ไปสำนักถัง
เป็นอย่างที่คิด
ศึกเมืองอู๋ซวง
ในเมื่อพวกเขาพ่ายแพ้
ย่อมต้องหาเป้าหมายใหม่
ไม่คิดว่าจะเป็นสำนักถัง
สำนักถังนี้
เป็นหนึ่งในสำนักที่เชี่ยวชาญ
วิชาพิษวิชานอกรีตที่สุด
ถ้าเย่ยาคนนี้
พาคนไปละก็
อย่างนั้นเรื่องนี้
คงไม่ธรรมดาแล้ว
สำนักถังเป็นขุมกำลังของอ๋องหลางหยา
ภารกิจลอบสังหาร
นายท่านรองถังก่อนหน้านี้
ก็พุ่งเป้าไปที่ถังเหลียนเยว่
ที่อ๋องหลางหยาให้ความสำคัญที่สุด
บางทีคนที่ยืนอยู่ข้างหลัง
ก็คือองค์ชายใหญ่
ดังนั้น
นี่เกี่ยวอะไรกับเราด้วย
อวี่โม่ยังสืบ
เรื่องของสำนักถังอยู่
ให้เวลานางก่อน
ช่วงนี้เราหาอะไรอย่างอื่นทำเถอะ
ซูมู่อวี่
เราเคยรับปากลูกหลานของนทีมืด
จะพาพวกเขาเดินสู่อีกฟากฝั่ง
เมืองหนานอัน
เจ้าคิดว่าเป็นอย่างไร
ก่อตั้งสำนักที่นี่
กลัวจะมีคนบางคนไม่ยอมน่ะสิ
เรื่องนี้มอบเป็นหน้าที่ข้าเถอะ
เอาสิ
หากมอบให้ข้า
เมืองหนานอันใครไม่ยอม
ข้าก็เชือดมันซะเลย
อย่างนั้นข้าไม่สนใจแล้วนะ
ประมุขตระกูลซู
ทำไมพวกเจ้ามาด้วยกันได้
ใครทำร้ายเจ้า
ชางหลี
ข้ากับเสวี่ยเวยเพิ่งถึงเมืองหนานอัน
ก็เห็น
ชางหลีถูกศิษย์สำนักหลิงเซียว
ไล่ออกมา
ตอนแรกคิดจะ
สั่งสอนพวกนั้นหน่อย
เสวี่ยเวยแม้แต่ฝ่ามือพิษ
ก็ยกขึ้นมาแล้ว
แต่ชางหลีกลับบอกว่า
เจ้ากับเจ้าบ้านใหญ่มีคำสั่ง
ห้ามทำร้ายชีวิตคนอื่น
พี่ใหญ่กับประมุขตระกูล
ให้ข้าไปหาที่ทำเลดี ๆ
ด้วยการแนะนำของคนกลาง
ข้าเจอที่ดินเรือนภูเขา
ที่ทำเลดีทิวทัศน์งาม
แต่ที่ดินผืนนั้นเป็นของสำนักหลิงเซียวหนานอัน
ศิษย์ของสำนักหลิงเซียว
ไม่รู้ได้ข่าวมาจากไหน
เจอหน้ากันก็ดูออก
ว่าข้าเป็นคนของนทีมืด
พวกเขาบอกว่านทีมืดไม่เป็นที่ต้อนรับในเมืองหนานอัน
นทีมืดถ้าอยากอยู่เมืองหนานอัน
แอบลักลอบตั้งฐานพวกเขาจะไม่สนใจ
แต่ถ้าคิดจะอยู่อย่างสง่าผ่าเผย
พวกเขาไม่อนุญาตเป็นคนแรก
พวกเขายังบอกว่า
ยังบอกว่าพวกขี้ขลาดนทีมืดมุ่งสู่แสงสว่าง
หรือว่า
ไม่กลัววิญญาณแตกซ่านหรือไง
คิดว่าท่านนี้ก็คือประมุขตระกูลซู
ข้ารับคำสั่งอาจารย์
ไล่ตามศิษย์นทีมืดมา
รบกวนแล้ว
คิดไม่ถึง
พวกเจ้าจะพบแสงไม่ได้จริง ๆ
หมกอยู่ในโรงหมอ
นทีมืดไม่ใช่นทีมืดในอดีตแล้ว
บัดนี้อยากอยู่เมืองหนานอัน
เปิดสำนักใหม่ ยุบพรรคเก่า
สำนักหลิงเซียวก็ไม่ให้หรือ
ที่ดินพวกนี้ส่วนใหญ่เป็นของเศรษฐี
สำนักหลิงเซียวเรากับสำนักเซียนตี๋สุ่ย
และเศรษฐีพวกนั้นสนิทสนมกัน
เราไม่มีทางให้พวกเขา
ขายที่ดินให้นทีมืดแม้แต่ชุ่นเดียว
เจ้าสำนักเราบอกแล้ว
นทีมืดเปื้อนเลือดมากเกินไป
เมืองหนานอันเป็นสถานที่เล็ก ๆ
รับอสุราแบบนี้ไม่ไหว
พี่อวี่ เกิดอะไรขึ้น
ทำไมหงซีกับจื่ออี
มาให้ข้ารักษาแผลภายนอกหมดเลย
ซูชางหลี
ทำไมเจ้าก็บาดเจ็บด้วย
ตามข้ามา
ข้าทำแผลให้
ได้
ที่แท้พวกเจ้าอุตส่าห์
ให้เรามาเมืองหนานอัน
ก็เพื่อเรื่องนี้หรือ
นี่พวกเจ้าจะก่อตั้งสำนัก
ในเมืองหนานอันหรือ
แค่คิดก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
รู้แต่แรก
ข้าก็เปลี่ยนกับอาชีเตาแล้ว
เขาก็เป็นประมุขตระกูลเหมือนกันไม่ใช่หรือ
ข้าน่ะ
ก็อยู่รักษาการณ์ที่นทีมืด
กับเสวี่ยเวย
ให้เขามา
ช่างเถอะ
ถ้าเขามาละก็
ต้องฟันพวกนั้นตายคาดาบแน่
- ขอตัว - เดินดี ๆ เดินดี ๆ
รอเดี๋ยว
คุณชายซู
ข้ารู้ว่าท่านกับหมอเทวะที่โรงหมอเฮ่ออวี่
มีความเกี่ยวข้องกัน
ไม่ใช่ข้าอยากทำให้พวกท่านลำบากใจ
แต่สำนักหลิงเซียว
กับสำนักเซียนตี๋สุ่ยบอกแล้ว
ห้ามขายที่ดินไม่ว่าผืนไหนก็ตามให้พวกท่าน
หากท่านจะหาที่ดินจริง ๆ ละก็
เอาอย่างนี้
ลองไปถามที่ฐานที่มั่นของสำนักอมตะ
สำนักอมตะ
สำนักอมตะนี่นะ
ไม่ใช่กลุ่มอิทธิพลของเมืองหนานอัน
แต่มาจากเมืองซื่อหวย
แม้ว่า
มังกรแกร่งข่มงูเจ้าถิ่นไม่ได้
แต่ก็คือมังกรข้ามคลองตัวนี้นี่แหละ
ดันฉีกเนื้อออกจากปาก
สำนักหลิงเซียว
และสำนักเซียนตี๋สุ่ยได้ชิ้นหนึ่ง
ตอนนี้
ที่ดินในเมืองหนานอัน
ที่ไม่อยู่ในการควบคุมของสองสำนักนั้น
ก็เป็นของของพวกเขา
ขอบคุณ
หยุดนะ
มาก่อกวนในถิ่นเราดีนัก
กระทืบเลย
หยุดนะ
นี่ใครอีกล่ะ
ใครน่ะ
เขาเป็นแค่เด็ก
ทำไมต้องลงมือโหดเหี้ยมแบบนี้
พวกเจ้าบอกแล้ว
ข้าขึ้นเวทีประลองเอาชนะได้
ถุงเงินนี่ก็เป็นของข้า
เหตุใดไม่รักษาคำพูด
เจ้าเป็นแค่เบ๊ในโรงเตี๊ยม
จะเอาชนะมือดาบ
ของสำนักอมตะเราได้อย่างไร
นั่นสิ
จะต้องใช้แผนชั่วอะไรชนะมาแน่ ๆ
ตามเรากลับไปอธิบายซะดี ๆ
ใครมันจะเป็นเบ๊ไปทั้งชาติ
ข้าชนะด้วยตัวเอง
ข้ารู้
สหายท่านนี้
หากเจ้ากล้าแส่ไม่เข้าเรื่องอีก
ความกล้าที่ต่ำชั้นที่สุด
มาจากความโกรธ
จะเก่งเกินไปแล้ว
เป็นไปไม่ได้
เขายืนอยู่ตรงนั้นตลอดเลยไม่ใช่หรือ
แต่ทำไมดาบเราหักล่ะ
เมื่อครู่ข้า
สัมผัสได้ถึงกำลังภายในที่กล้าแกร่งมาก
ใครมาก่อกวนที่นี่
- พี่ใหญ่ - พี่ใหญ่
เกิดอะไรขึ้น ๆ
ใครทำดาบของเขาหัก
ข้าเอง
เจ้าเป็นใคร
มาจากไหน
เก่อซิว
พ่อเจ้าสิ
กล้าเรียกชื่อข้าตรง ๆ ข้า
อยากตายใช่ไหม
เดี๋ยวก่อน
เจ้ารู้ชื่อเดิมข้าได้อย่างไร
นี่คือเก่อฉางเซิง
เจ้าสำนักสำนักอมตะ
จากกันที่ค่ายน้ำดำผ่านไปสามปีแล้ว
ดูท่าพัฒนาขึ้นไม่น้อย
เจ้า
เจ้าคือ
เอ่อ
เข้าใจผิด เข้าใจผิดกัน
ในเมื่อเข้าใจผิด
เหตุใดพวกเขายังง้างดาบอยู่อีก
บังอาจ
- เจ้าบังอาจ - บังอาจ
ไม่ ๆ ๆ อย่า ๆ
ไม่ ๆ
คือ
ข้า ข้าไม่ได้ว่าท่านนะ
ข้าว่าพวกเขาต่างหาก
พวกเจ้าโง่ใช่ไหม
โง่ใช่ไหมพวกเจ้า
รีบเก็บดาบเดี๋ยวนี้
ขอรับ
เอ่อ
เรื่องอะไรกันเนี่ย
ข้าน้อยสอนไม่ดี
อย่าถือสานะ
ได้ยินว่าเจ้าเป็นอันธพาลเมืองซื่อหวย
แต่ที่นี่คือเมืองหนานอัน
เจ้าคุ้นเคยกับที่นี่มากหรือ
ที่นี่คนเยอะหูตามากมาย
พอดีข้าก็มีเรื่อง
ต้องไหว้วานให้เจ้าช่วย
ปีนั้นโชคดีที่คุณชายซูยั้งมือไว้ไมตรี
ข้าถึงเก็บชีวิตนี้ไว้ได้
ถึงมีสำนักอมตะในวันนี้
ตอนนั้นเจ้า
แม้ทำงานในค่ายน้ำดำ
กลับช่วยชีวิตผู้บริสุทธิ์ไว้ไม่น้อย
ชีวิตเจ้าเจ้าเป็นคนเก็บไว้เอง
ไม่พูดเรื่องอดีตพวกนี้แล้ว
มาคุยเรื่องที่ข้าพูด
นทีมืด
จะก่อตั้งสำนักในเมืองหนานอัน
เรื่องนี้
คุยยากมากนะ
บัดนี้ในเมืองหนานอัน
คนกลางที่ยินดีขายที่ให้เรา
สักคนก็หาไม่ได้
แต่ว่า
ในเมื่อข้าทำงานในเมืองหนานอันพอดี
และพอดีได้เจอคุณชายซูที่นี่
อย่างนั้นเรื่องนี้
ก็ปล่อยเป็นหน้าที่ข้า
ข้ารับรอง
พรุ่งนี้แต่เช้า
ก็จะส่งโฉนดที่ดิน
ไปที่โรงหมอเลย
อย่างนั้นก็รบกวนแล้ว
ขอบคุณ
เกรงใจแล้ว
นี่ค่ายกลเฮงซวยอะไรของเจ้า
ยังกับกระดองเต่า
หาช่องโหว่ไม่ได้เลย
นี่เป็นค่ายกลที่ข้าคิดค้นเอง
แม้แต่พิษของเจ้ายังป้องกันได้
ในช่วงเวลาสั้น ๆ
หาช่องโหว่ไม่เจอหรอกนะ
ไม่
ข้าเจอช่องโหว่แล้ว
อะไร
เจ้าเก็บกระดองเต่าของเจ้าก่อน
แล้วข้าจะบอกเจ้า
ช่องโหว่อะไรน่ะ
ข้าตายแล้ว
ข้าตายแล้ว ๆ ๆ
เจ้าเสแสร้งอะไร
ข้ายังไม่โดนตัวเจ้าเลยนะ
ป้องกันกระบวนท่าของข้ามานานแล้วสิ
ข้าแค่อยากแหย่ให้เจ้าหัวเราะ
เสวี่ยเวย
เจ้าว่า
ค่ายกลของข้า
จับคู่กับพิษของเจ้า
เป็นอย่างไร
ถ้าเป็นแบบนั้นละก็
พี่อวี่
พวกท่านคุยเสร็จแล้วหรือ
คุยเสร็จแล้ว
ดังนั้น
เมื่อไรเราจะย้ายฐานที่มั่นของนทีมืด
มาที่นี่ล่ะ
หรือไม่ก็
ย้ายโรงหมอไปที่นทีมืดเลยหมดเรื่อง
นี่ความคิดสั่ว ๆ อะไรของเจ้า
เจ้าให้คนไข้มานทีมืด
มารักษากับหมอเทวะหรือ
ใครจะมา
ปัญหานี้
ไม่แน่พรุ่งนี้เช้าก็แก้ไขได้แล้ว
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
คนสำนักอมตะยังไม่มาหรือ
ใช่
นี่เที่ยงแล้วนะ
เจ้าว่าเก่อฉางเซิง
กลับคำไม่มาแล้วหรือเปล่า
รออีกหน่อย
คุณชาย
ตั้งแต่เช้านอกสำนักอมตะ
ก็มีคนของทางการมาเยอะแยะเลย
พวกเขาจับเจ้าสำนักเก่อไปแล้ว
กว่าข้าจะหนีออกมาได้
คนของทางการพวกนั้นบอกว่า
บอกว่าเจ้าสำนักเก่อฆ่าลูกชายเจ้าเมือง
อะไรนะ
นี่เรื่องเก่ายังไม่สงบ
เรื่องใหม่ก็มาอีกแล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้าจะไปไหน
เจ้าสืบอะไรได้บ้าง
เก่อฉางเซิง
ราชาของเก่าผู้โด่งดังของเมืองซื่อหวย
เจ้าสำนักสำนักอมตะ
ครั้งนี้เขา
ทำการค้าของโบราณกับลูกชายเจ้าเมือง
แต่การค้าครั้งนี้เรียบร้อยแล้ว
นี่เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อคืน
เมื่อคืน
เมื่อคืนเก่อฉางเซิง
ทำแค่สองเรื่อง
เรื่องแรก
ก็คือได้โฉนดของ
เรือนภูเขาซานซิ่วมา
นี่น่าจะเป็น
เรื่องที่เขารับปากเจ้าเมื่อวาน
เรื่องที่สอง
ก็คือไปทำการค้าที่จวนเจ้าเมือง
แต่หลังจากเขาจากไปไม่นาน
ลูกชายเจ้าเมืองก็ถูกพบ
ตายกะทันหันในห้องตัวเอง
เก่อฉางเซิง
เลยกลายเป็นผู้ต้องสงสัยตัวเป้ง
ตอนนี้ถูกเจ้าเมืองที่โกรธจัด
โยนเข้าคุกแล้ว
ซาลาเปา
ซาลาเปาจากเตาสด ๆ ร้อน ๆ
หยุดนะ
เจ้าอีกแล้ว
ประมุขตระกูลซู
ขอแค่เจ้าพาคนของนทีมืด
ไปจากเมืองหนานอัน
เก่อฉางเซิง
ก็จะถูกปล่อยออกจากคุก
นี่คือความคิดของสำนักหลิงเซียวหรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
เราจะปล่อยเก่อฉางเซิง
แต่ว่า
นทีมืดกับสำนักอมตะ
จะต้องไสหัวออกไปจากเมืองหนานอัน
สำนักเซียนตี๋สุ่ย
ตอนนี้เฝ้าอยู่ที่ฐานที่มั่นสำนักอมตะแล้ว
พวกเขาย่อมคิดเหมือนกัน
นี่พวกเจ้าสองสำนักร่วมมือกันหรือ
ถูกต้อง
ถ้ารู้งานละก็
ก็รีบ...
เจ้าไม่มีสิทธิ์คุยกับข้า
ข้า
เจ้า
นี่คือเจ้าสำนักสำนักหลิงเซียว
มีสิทธิ์
คุยกับเจ้าไหม
จากตรงนี้ไปถนนหนึ่ง
ก็จะถึงจวนเจ้าเมือง
เจ้าอยากพบเจ้าเมืองหรือ
ซูมู่อวี่ เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้าก็ไม่มีสิทธิ์
โรงหมอเฮ่ออวี่
อยากช่วยท่านเจ้าเมือง
ตรวจศพคุณชาย
ถุงหอม ที่แขวน แวะมาดูกัน
เจ้าเป็นใคร
ได้ยินว่าคุณชายของท่านเสียชีวิต
ฆาตกรเป็นชาวยุทธ์
ใช่แล้วอย่างไร
เจ้ามาขอความเมตตา
แทนชาวยุทธ์คนนี้หรือ
เขาตายก็ไม่น่าเสียดาย
โทษสมควรตายหมื่นครั้ง
หากข้าพิสูจน์ได้ว่าฆาตกรไม่ใช่เขาล่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
หมอเทวะเพิ่งหายป่วย
รบกวนท่านเจ้าเมือง
ตามข้าไปโรงหมอสักครั้ง
ขอถามท่านเจ้าเมือง
สาเหตุการตายของคุณชายท่านคือ
มีดสั้นที่หน้าอกคุณชาย
เป็นของรักของเก่อฉางเซิง
นี่เห็นชัด ๆ ไม่ใช่หรือ
เป็นเก่อฉางเซิงที่ใช้มีดสั้นฆ่าคุณชาย
อาศัยมีดสั้นเพียงเล่มเดียว
ก็ตัดสินตัวฆาตกรได้
จะตัดสินเผด็จการไปหน่อย
พูดถูก
เขาไม่ได้ตายเพราะอาวุธมีคม
แต่ถูกคนวางยาพิษในสุรา
เมื่อตายแล้วค่อยเอามีดสั้นเล่มนี้
เสียบหน้าอก
เจ้าเป็นใครอีกเนี่ย
ชื่อของหมอเทวะ
ข้าได้ยินมานาน
เพียงแต่
คนตรวจพลิกศพเพิ่งตรวจศพ
ก็ไม่พบร่องรอย
การถูกพิษใด ๆ นี่นา
เพราะว่า
นี่ไม่ใช่พิษธรรมดา
ยาลูกกลอนสามศพลบวิญญาณ
คนที่ถูกพิษชนิดนี้
หลังตายแล้วหัวใจ
ยังคงเต้นอยู่
ไม่ต่างจากคนปกติ
แต่สมอง
กลับถูกหนอนศพ
แทะกินเกลี้ยงแล้ว
ดังนั้นคนตรวจพลิกศพของพวกท่าน
ตรวจไม่เจอ
ยังนึกว่ามีดเล่มนี้
ถูกแทงตอนที่คนยังมีชีวิตอยู่
พวกท่านเปิดกะโหลกดูได้
แต่ว่า
ต้องระวังหนอนศพพวกนั้น
หากถูกกัดเข้า
ก็ได้แต่รอศิษย์หลานข้า
กลับมาจากเก็บยาบนเขา
ถึงช่วยพวกท่านได้
ข้าไม่ถนัด
สุงสิงกับของน่าขยะแขยงพวกนี้
ในเมืองหนานอัน
สำนักไหนเชี่ยวชาญการใช้พิษล่ะ
รีบไปสืบ
ขอรับ
ขอโทษด้วย
คุณชายขอโทษอะไร
หากไม่ได้ท่าน
ตอนนี้ข้าก็ต้องถูกพวกเขาปรักปรำ
ทรมานจนตายแล้ว
จริงสิ
โฉนดที่ดินที่คุณชายต้องการ
ข้าช่วยท่านเอามาได้แล้ว
ข้าช่วยคุณชาย
หาที่ดินดี ๆ ได้ผืนหนึ่ง
ขอบคุณ
แต่ไม่ต้องแล้วล่ะ
อะไรนะ
การตายของลูกชายเจ้าเมือง
เป็นฝีมือของสำนักหลิงเซียวกับสำนักเซียนตี๋สุ่ย
พวกเขาจะต้องจ่ายค่าตอบแทน
หากไม่ใช่เพราะข้า
วานเจ้าช่วยทำงานให้ข้า
พวกเขาก็จะไม่เพราะไม่ใช่คู่ต่อสู้ของนทีมืด
เลยหันไปโยนความผิดให้เจ้า
เอ่อ
นทีมืดหากไม่มี
แรงสนับสนุนที่ยิ่งใหญ่พอ
เราคิดจะเดินใต้แสงอาทิตย์
มีแต่จะมีอุปสรรคเพิ่มมากขึ้นเท่านั้น
กระทั่งยังจะทำให้
คนที่ช่วยเราเดือดร้อนด้วยซ้ำ
ครั้งนี้เป็นแค่สองสำนักในเมืองหนานอัน
หากก่อตั้งสำนักจริง
เกรงว่ากลุ่มอำนาจทั่วทั้งเจียงหนาน
ล้วนจะมีการเคลื่อนไหว
คุณชายคิดจะ...
ต้องเดินทางไกลสักครั้งแล้ว
อาเจ๋อ
ชางเหอ
ทางอวี่โม่มีข่าวสำนักถังไหม
ไม่มี
ทำไมหรือ
เรื่องของสำนักถัง
อาจสามารถกลายเป็นโอกาสเหมาะ
โอกาสเหมาะ
เจ้าคิดจะร่วมพันธมิตรกับสำนักถัง
ข้าคิดไปคิดมา
สำนักถังเหมาะสมที่สุด
สำนักถังแม้เป็นสำนักใหญ่
แต่กลับฝึกอาวุธลับและการใช้พิษ
ในอดีตตอนที่ก่อตั้งสำนัก
ไม่เป็นที่ยอมรับของคนใต้หล้าเช่นกัน
เหมือนกับเราในตอนนี้
ยังมีอีก
หลายวันก่อนเจ้าบอกข้าว่า
เย่ยาที่มีความเกี่ยวข้องกับองค์ชายใหญ่
มุ่งหน้าไปทิศทางของสำนักถัง
เย่ยาฝึกวิชามนุษย์โอสถ
เบื้องหลังต้องมีแผนชั่วแน่
เป็นไปได้ว่า
เป้าหมายคืออ๋องหลางหยาด้วยซ้ำ
ถูกต้อง
เจ้าอยากใช้
การช่วยสำนักถังคลี่คลายแผนชั่วนี้
แลกโอกาสการเป็นพันธมิตร
กระทั่งสามารถ
สร้างการเชื่อมโยงบางอย่างกับอ๋องหลางหยา
อะไรนะ
งั้นสุดท้ายนทีมืดเรายังต้องกินข้าวหลวงอีกหรือ
แล้วจะต่างอะไรกับการอยู่กับสำนักเงาเมื่อก่อน
อ๋องหลางหยาไม่เหมือนกัน
เขาเป็นตัวแทนด้านที่สว่างที่สุด
ของเป่ยหลี
ฟังดูก็ไม่เลวนะ
อาจารย์เคยสอนเรา
กลางคืนเดินอยู่บนถนนแบบนี้
เป็นเรื่องที่อันตรายมาก
อันที่จริงตอนที่พวกเจ้าหลับแล้ว
ข้าออกมาเดินตอนกลางคืนคนเดียวบ่อย ๆ
ลมฤดูร้อนของเมืองหนานอันเย็นสบายมาก
ข้าชอบมาก
ข้ารู้
ตะวันแดงเมื่อไรจะผ่านไป
สายลมเย็นหาได้ที่ใด
ทำไมหรือ
จะไปแล้วถึงพบว่า
ไม่เคยดูเมืองเมืองนี้
อย่างละเอียดเลย
ช่างทั้งคุ้นเคยและแปลกหน้าจริง ๆ
จริงสิ
กลางวันข้าเดินผ่านร้านขนม
ถึงนึกขึ้นได้ว่าซื้อขนมหอมหมื่นลี้
ให้หมอเทวะไป๋ตั้งหลายครั้ง
ตัวเองกลับไม่เคยกินเลย
ข้าซื้อแค่สองชิ้นมาชิมดู
เอาไป
♪เสียงลมพัดนกกระเรียนร้อง ฟังอีกทีคนในสายลมใช่เจ้าหรือไม่♪
เจ้ายิ้มอะไร
ไม่มีอะไร
ข้าแค่จู่ ๆ ก็คิดได้ว่า
เรารู้จักกันมา 20 กว่าปี
นี่เหมือนเป็นครั้งแรกที่เรา
เดินลอยชาย
อยู่กลางสายลมในฤดูร้อนแบบนี้
กินขนมหอมหมื่นลี้ไปพลาง
คุยเรื่อง
ไม่เป็นเรื่องไปพลาง
เหมือนจะใช่นะ
บางที
นี่ก็คือความรู้สึก
ที่เดินอยู่ใต้แสงอาทิตย์กระมัง
♪โชคดีที่พบเจ้า♪
เจ้าเมาแล้วกระมัง
บัดนี้เหนือหัวเรา
คือพระจันทร์ที่ลอยสูง
ไปเถอะ
ไป
ข้าจะพาชิงหยาง เสวี่ยเวย
กลับนทีมืดจัดการเรื่องนี้ก่อน
ถึงตอนนั้น
ถึงเป็นการเดิน
ใต้แสงอาทิตย์ที่แท้จริง
♪การเดินทางยากลำบาก หากมีวันกลับก็เป็นเพียงเพราะ♪
รากบัวสดใหม่
ถุงหอม ที่แขวน แวะมาดูกัน
[ตื่นมาไม่เจอทิวทัศน์สารทฤดู]
[อู่ถงเต็มขั้นบันไดกลางแสงจันทร์]
[วันนี้เริ่มต้นฤดูสารท หยางลดหยินเพิ่ม เก็บเกี่ยวผลผลิตทุกสิ่ง]
ซูมู่อวี่
เถ้าแก่ซูของเรา
หายไปไหนแล้วล่ะ
เขามีเรื่องต้องจัดการ
กลับนทีมืดไปก่อนแล้ว
เป็นแบบนี้นี่เอง
มิน่าช่วงนี้เขา
จู่ ๆ ก็หน้าตาเป็นมิตรขึ้นมา
ที่แท้จะไปแล้วนี่เอง
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
ไม่เป็นไรมากแล้ว
อาจารย์อา
หากต่อไปเจอปัญหาอะไรอีก
ส่งข่าวบอกข้านะ
อาจารย์อา
ไป๋เฉ่า
ขออำลาแล้ว
เจ้าไม่ต้องรีบร้อน
พอดีถึงเวลาอาหารแล้ว
กินข้าวเสร็จค่อยไปสิ
มู่อวี่
ออกไปแต่เช้าแล้ว
น่าจะไปซื้อกับข้าว
ขอลา ๆ
ราชาโอสถจะรีบไปหรือ
ที่หุบเขามีคนไข้ต้องรักษา
- ด่วนมาก ข้า - ศิษย์พี่
จะถึงเวลากินข้าวแล้ว
กินข้าวเที่ยงก่อนค่อยไปสิ
วันนี้เริ่มต้นฤดูสารท
ต้องกินมะเขือ
ข้ากะเข้าครัวด้วยตัวเอง
ขอตัวก่อน
ขอตัวก่อน ๆ
พี่อวี่
มะเขือท่าน
ซื้อเสร็จแล้วหรือ
ซื้อเสร็จแล้ว
ของสดหรือ
ของสด
อาหารสุกที่ซื้อข้างนอก
ยังไงก็ดีต่อสุขภาพสู้ที่ทำที่บ้านไม่ได้
ซูมู่อวี่
เจ้าจะทำอาหารอีกแล้วใช่ไหม
นี่ไม่ใช่ประเพณีวันเริ่มต้นฤดูสารทหรือ
ประเพณี
ประเพณีอะไร
เริ่มต้นฤดูสารทกินมะเขือไง
เจ้าไปห่าง ๆ ห้องครัวเลย
เอามาเถอะเจ้า
เอาผักมาให้ข้า
- ก็แค่มะเขือไม่ใช่หรือ - ไม่ให้ซะอย่าง
เชื่อข้าสิ
ไม่พลาดหรอก
ผีถึงเชื่อเจ้า
ข้าคิดค้นสูตรใหม่แล้ว
เอามาให้ข้าเร็ว
ให้ข้าน่ะ
ถ้าพี่ชางเหออยู่
ก็ดีน่ะสิ
จะได้ไปกินที่ภัตตาคารได้
เกี่ยวกับเรื่องของถังเหลียนเยว่
เจ้าแน่ใจว่าเขากลับสำนักถังแล้ว
ก็ไม่เคยออกจากสู่จงอีก
พูดให้ถูกต้องก็คือ
แม้แต่ประตูสำนักถัง
ยังไม่เหยียบออกมาสักก้าว
เขาเป็นถึงทูตเสวียนอู่
แม้ไม่รับตำแหน่งขุนนาง
แต่ก็มีหน้าที่คุ้มกันเทียนฉี่
เขาแค่กลับสำนักถัง ไปแล้วไม่ยอมกลับ
น่าสนใจ
ดังนั้น
ต้องเกิดเรื่องแน่
เราไปสู่ขอที่สำนักถังกันเถอะ
เจ้าคิดว่าอย่างไร
เอาจริงสิ
แน่นอน
ไปสำนักถังครั้งนี้
เป็นเรื่องที่สำคัญมาก
อย่างน้อยในสายตาซูมู่อวี่
ก็สำคัญมาก
พูดมาเถอะ
นอกจากเรื่องนี้
ยังมีอะไรอีก
มู่อวี่บอกว่า
หมอผีที่ศึกษามนุษย์โอสถไปสำนักถัง
เบื้องหลังต้องมีแผนชั่วอะไรแน่
และเป็นไปได้มากว่า
พุ่งเป้าไปที่อ๋องหลางหยา
และข้าคิดว่า
ถังเหลียนเยว่กับอ๋องหลางหยาสนิทสนมกัน
เราสร้างสัมพันธ์อันดีกับสำนักถัง
ก็คือสร้างสัมพันธ์อันดีกับอ๋องหลางหยา
ยุทธภพไง
มีสหายมากขึ้นคนหนึ่งก็อันตรายน้อยลงส่วนหนึ่ง
เราอยากเดินใต้แสงอาทิตย์
จะไม่มีสหายคงไม่ได้กระมัง
ชิงหยาง
เจ้าเคยไปสู่จงกับเสวี่ยเวยมาครั้งหนึ่ง
ก็ให้พวกเจ้าสองคนไปสำรวจทางก่อน
น้อมรับคำสั่งเจ้าบ้านใหญ่
ครั้งนี้
เจ้าต้องช่วยพี่หญิงมู่ของเรา
ทำเรื่องสำคัญให้สำเร็จ
ห้ามเหยาะแหยะเด็ดขาดนะ
หากพูดถึงในยุทธภพ
ที่ไหนอันตรายที่สุดบ้าง
อย่างนั้นสำนักถังต้องติดหนึ่งในนั้นแน่
หากเหยาะแหยะ
ก็ไม่ได้กลับมาแล้ว
แต่ก่อนหน้านี้ข้าได้เขียนจดหมายให้ถังหลิงหวงแล้ว
อยากใช้นามนทีมืด
ร่วมพันธมิตรกับสำนักถัง
ทำไมถึงเลือกแบบนี้
นทีมืดหากต้องการยืนหยัดในโลกนี้
จำเป็นต้องหาพันธมิตรที่แข็งแกร่ง
ให้การสนับสนุน
สำนักถังอยู่ในยุทธภพ
ก็เคยถูกเข้าใจผิดต่าง ๆ นานา
บางทีพวกเขาอาจเข้าใจเรา
สำนักถัง
ร้ายกาจมากหรือ
สำนักถังอาวุธลับอันดับหนึ่งในใต้หล้า
วิชาพิษอันดับสองในใต้หล้า
ปราการตระกูลถังก็ยิ่งกับดักมากมาย
ไม่ต่างอะไรกับบึงมังกรถ้ำเสือ
อย่างนั้นวิชาพิษอันดับหนึ่งในใต้หล้า
คือใครล่ะ
ย่อมต้องเป็นตระกูลเวิน
ก็ได้
ดังนั้นก็ให้ข้า
ลูกหลานสายตรงตระกูลเวิน
ที่เหนือกว่าสำนักถัง
ให้ของขวัญเจ้าชิ้นหนึ่ง
รับประกันเจ้า
ไม่หวั่นสำนักถัง
ครั้งนี้เป็นอะไรอีก
เสี่ยวชิง
น่ารักไหมล่ะ
น่ารักกว่าพวกแมงมุมของอวี่โม่
นิดหนึ่งจริง ๆ
ขอบคุณหมอเทวะ
นี่คืองูหยก
มาจากแถบหรดี
ว่ากันว่า
เพระขดตัวอยู่บนหยก
ดังนั้นตัวมัน
ก็เลยค่อย ๆ กลายเป็นเหมือนหยก
จริงสิ
เจ้าเคยไปเมืองเหมียนทางทิศหรดีไหม
ไม่เคยไป
เสียดายจัง
ที่นั่นสนุกมากนะ
หนึ่งดาบจนหนึ่งดาบรวย
หนึ่งดาบห่มผ้ากระสอบ
ที่นั่นน่ะ
มีก้อนหินเป็นภูเขาเลากา
ผ่ามันออก
อาจเป็นหยกเขียวจักรพรรดิทั้งหมด
หรืออาจเป็น
ก้อนหินสีขาวแตก ๆ
ซูชางเหอรวยขนาดนั้น
เอาอย่างนี้
เราหลอกเขาไปที่นั่นกันเถอะ
ชางเหอฉลาดจะตาย
ข้าไม่มีปัญญาหลอกเขาหรอก
ก็ได้
อย่างนั้นเจ้าต้องพกมันติดตัว
หากว่า
ไม่ระวังโดนพิษเข้า
ก็ให้มัน
กัดเจ้าทีหนึ่ง
มันถอนพิษได้หรือ
ไม่ได้
มันมีพิษทั้งตัว
เข้ากระแสเลือดจะขาดใจทันที
ใช่
พิษของมันอัศจรรย์มาก
หากเจอพิษอีกชนิดหนึ่งโดยบังเอิญ
จะก่อให้เกิดความสัมพันธ์กดข่ม
อย่างแปลกประหลาด
ถ้าถูกพิษชนิดหนึ่ง
ค่อยให้งูหยก
กัดทีหนึ่ง
ก็จะกดข่มกันและกัน
รับประกันเจ้า
อย่างน้อยภายในสิบกว่าวัน
จะไม่ตายเพราะพิษกำเริบ
หากเจ้าถูกพิษ
ก็ให้มันกัดทีหนึ่ง
จากนั้นหนีกลับมา
หาข้าทันที
ข้าจะช่วยถอนพิษให้
รู้ไหม
รู้แล้ว
แต่ข้าต้องเลี้ยงมันอย่างไร
ถึงเวลา
มีพี่หญิงอวี่โม่ไปกับเจ้าไม่ใช่หรือ
เจ้าก็ให้นาง
โยนแมงมุมเข้าไปวันละสองสามตัว
ก็พอแล้ว
ได้
ซูมู่อวี่
เจ้าว่า
ตกลงต้องทำอย่างไร
ถึงนับว่าไปถึงอีกฟากฝั่งของนทีมืดนะ
เริ่มแรก
พวกเจ้าคิดว่า
อยากไปถึงอีกฟากฝั่งของนทีมืด
อย่างนั้นแค่โค่น
ตระกูลนทีมืดในอดีตก็พอ
ต่อมา
พวกเจ้าเอาชนะประมุขสามตระกูลในอดีต
ก่อตั้งนทีมืดใหม่
แต่พบว่า
เบื้องหลังนทีมืด
ยังมีมือข้างหนึ่งชักใยอยู่
พวกเจ้าจึงไปเมืองเทียนฉี่
เอาชนะสำนักเงา
เผาตึกของพวกเขาทิ้ง
กลายเป็น
นทีมืดที่อิสระโดยสมบูรณ์
แต่บัดนี้
ต้องไปสำนักถัง
ต้อนรับศัตรูคนใหม่อีก
เจ้ากับข้าต่างรู้ดี
สำนักถัง
อาจไม่ใช่จุดหมายปลายทาง
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
ราวกับ
อีกฟากฝั่งในตำนาน
ไม่มีวันไปถึงได้
ก็เหมือนเจ้ามาถึงเมืองหนานอัน
เหมือนได้ใช้ชีวิตอย่างสงบ
แต่ก็มัก
ไม่กลับนทีมืดไม่ได้
อย่างนั้นก็หวังว่าครั้งนี้จะได้สมหวัง
ได้
อย่างนั้นข้าก็จะอยู่ในเมืองหนานอัน
รอการกลับมาของพวกเจ้า
ศิษย์พี่ก็เป็นศิษย์พี่วันยังค่ำ
ยังคงความรู้สึกไวแบบนี้
ข้าวางกับดักตั้งนาน
รอใช้พิษล้มท่านที่นี่
แต่ท่านก็ยังรู้ตัวจนได้
เย่ยา
เจ้าโผล่มาจนได้นะ
ศิษย์พี่
ไม่เจอกันหลายปี
ท่านนึกถึงศิษย์น้องคนนี้ขึ้นมาอีกแล้วหรือ
ไล่ตามข้ามาตั้งนาน
ท่านต้องการอะไรกันแน่
ตอนนั้นเจ้าขโมย
วิชามนุษย์โอสถไปจากข้า
หลังจากถูกข้าตามกลับมา
รับปากจะไม่ศึกษาอีก
สุดท้ายเจ้าก็กลืนคำพูด
อาจารย์อาเล็กบอกว่า
เจ้าไม่เพียงศึกษาวิชามนุษย์โอสถ
ยังเริ่มหลอมคนเป็นด้วยซ้ำ
นี่คือข้อห้ามอย่างใหญ่หลวงของหุบเขาราชาโอสถ
ข้าเป็นราชาโอสถรุ่นนี้ของหุบเขาราชาโอสถ
ย่อมต้องชำระสำนัก
ใช้คนเป็นหลอมมนุษย์โอสถ
ท่านหมายถึงแบบนี้หรือ
เจ้าจะลงมือกับข้าหรือ
เป็นศิษย์พี่ที่ไม่ยอมปล่อยข้าไปต่างหาก
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪